扎克伯格“在白宫与特朗普总统举行了一次良好的、具有建设性的会面”，但双方均未透露讨论的具体内容。
【环球网报道 记者 乌元春】当地时间周四(19日)，脸书首席执行官扎克伯格访问白宫，并获美国总统特朗普接见。特朗普当天晚些时候在推特上发布了一张与扎克伯格的合影，并称他们在椭圆形办公室举行了一次“不错的会面”。


特朗普推特截图
路透社20日报道称，扎克伯格“在白宫与特朗普总统举行了一次良好的、具有建设性的会面”，但双方均未透露讨论的具体内容。路透社还介绍说，与以往的连帽衫打扮不同，在对华盛顿为期3天的访问中，扎克伯格穿西装打领带，与多名美国参议员会面。

路透社称，扎卡伯格将于周五(20日)会见众议院共和党领袖麦卡锡和司法委员会共和党籍成员道格·柯林斯，并将与几名众议院民主党高层会面。


关于扎克伯格华盛顿之行的目的，路透社认为，扎克伯格此行似乎旨在与国会建立沟通的桥梁。民主党参议员马克·华纳对福克斯商业网表示，“脸书领导层意识到，从长远来看，没有联邦立法(关于互联网问题)，实际上会伤害他们和整个平台行业。”

过去几年，脸书因一系列问题备受指责。今年7月，脸书与美国联邦贸易委员会(FTC)正式宣布达成50亿美元的和解协议，为剑桥分析丑闻等一系列隐私泄露事件的调查划下了句号。此外，脸书还可能面临美国司法部的反垄断调查。

脸书的强烈批评者、参议员乔什·霍利则敦促扎克伯格出售Instagram和WhatsApp部门，认为这将限制脸书从不同渠道收集个人信息的数量。


“我对他说，请证明你对数据隐私是认真的，卖掉WhatsApp和Instagram，”霍利说，扎克伯格并不热衷于变卖公司的想法，“可以肯定地说，他不接受这些建议。”

一直以来，美国舆论和政界都要求脸书分拆Instagram和WhatsApp公司，这两家公司均是脸书斥资数百亿美元收购而来，如今各自的用户均超过十亿人。舆论认为，脸书通过旗下的四个社交工具拥有20多亿用户，掌握了太多人的数据和隐私，但是该公司却没有做到对用户隐私的保护。之前爆出的不计其数的隐私丑闻，已经让扎克伯格和脸书形象大跌。