所罗门群岛内阁会议9月16日决定于台当局“断交”后，基里巴斯成为蔡英文当局上台以来的第7个“断交国”，此前还包括圣多美和普林西比、巴拿马、多米尼加、布基纳法索与萨尔瓦多。
【环球网报道 张丽媛 尹艳辉】台湾“东森新闻云”《联合报》等媒体刚刚消息，基里巴斯20日与台当局“断交”，确定成为蔡英文2016年上任至今，与台“断交”的第7个“邦交国”，台外事部门将于下午1点召开记者会说明。

所罗门群岛内阁会议9月16日决定于台当局“断交”后，基里巴斯成为蔡英文当局上台以来的第7个“断交国”，此前还包括圣多美和普林西比、巴拿马、多米尼加、布基纳法索与萨尔瓦多。

今天(20日)一早，台湾《上报》曾引述不具名消息爆料称，基里巴斯也将跟台湾“断交”，最快在本周内就会宣布。对此情势，台“国安会”与“外交部”正研拟化解对策。

今天中午，台湾“中央社”又报道称，南太平洋区域新闻机构“太平洋岛国新闻协会”(Pacific Islands News Association,PINA)引述基里巴斯反对党“真理砥柱党”(Boutokan te Koaua)的消息称，他们被告知，基里巴斯政府决定终止与台湾的“外交关系”，与中国(大陆)建交，并将于今天对外宣布这个消息。

实际上，台媒早前就曾在报道中对基里巴斯与台当局关系提出怀疑。据台湾《联合报》报道，今年3月，蔡英文“出访”太平洋所谓的“友邦”，原订要访问基里巴斯的行程最后取消，台“外交部”当时称因时程配合的技术性问题。而《联合报》则在报道中提出质疑，“有状况?”

此外，台湾《旺报》在3月的报道中也曾提到，基里巴斯与台湾的“邦交”“拉响警报”。

蔡英文上任以来台湾“断交”时间线

2019-09-20

太平洋岛国基里巴斯与台当局“断交”。

2019-09-16

所罗门群岛宣布与台当局“断交”。

2018-08-21

中美洲国家萨尔瓦多宣布与台当局“断交”。

2018-05-24

非洲国家布基纳法索宣布与台湾“断交”。

2018-05-01

中华人民共和国和多米尼加共和国相互承认并建立大使级外交关系。

2017-06-13

巴拿马总统宣布与中国政府建交。巴拿马与台湾“断交”。

2016-12-20

圣多美和普林西比政府发表声明，决定同台湾断绝所谓“外交”关系。