基里巴斯20日与台当局“突袭式断交”，距上一次所罗门群岛与台断交过去还不到一个星期。看来台湾“外交”正在出现新的雪崩是真的，台湾“外交”最终或将“剃秃瓢”也非戏言。

基里巴斯曾于1980年与北京建交，但是2003年被台湾当局花钱买过去了，那时台湾GDP还有大陆的几分之一，尚有搞“银弹外交”的资本。然而十几年过去，台湾GDP成了大陆的二十几分之一，台湾花钱买邦交的那一套逐渐崩溃。

台当局宣称大陆花钱收买南太小国，但这种指责只是台当局“外交”变成“断交”的遮羞布，现在台湾“友邦”转与中国大陆建交都不附带要求金援的条件。以前它们同台湾保持“邦交”都是典型的短线经济利益驱动，如今转与北京建交，则是战略利益驱动。毕竟中国太大了，与北京没有外交关系已经成为一个国家的另类标志。


在全球化时代，以及“一带一路”向全球延伸的时候，台湾那点经济援助对小国的吸引力不断萎缩，与中国大陆发展正常合作关系越来越具有了综合意义。小国需要可持续的发展条件，而不是一个本身在政治上就“四不像”的地区给些临时施舍。

台湾失去越来越多“邦交国”，反映出它冒充“国家”在国际社会开展活动的空间在进一步被关闭，它是“台独”就是一条死路的警告。台湾围绕“独立”“主权”的种种游戏都是自娱自乐，并且难以为继。

台当局高度指望美国能够帮助阻止“邦交国”与它断交，华盛顿也的确威胁了那些小国，要求它们与两岸的关系维持现状。可以想见美方的威胁是能够产生一定压力的，但它们最终没能对所罗门群岛和基里巴斯等奏效，这很耐人寻味。

所有国家对外交的考虑都会评估多方面的因素，而它们自己的国家利益是这种评估的出发点和归宿。一个国家是与14亿人口的联合国常任理事国发展正常关系重要呢，还是与2000多万人口、本身就不被国际社会作为国家承认的台湾保持“邦交”更加聪明呢？答案不是明摆着的吗？世界在哪里存在一个应当选择后者的利益系统呢？

台当局在两个南太国家与之关系生变后的第一时间都立刻宣扬它们掉入了大陆的“金钱陷阱”。这真是在骂台当局自己。他们自己只会用钱办事，以为全世界都是这样。他们既不懂道义，也对利益的实际规则稀里糊涂，对政治私利的追逐就是他们的唯一准则。

台当局还宣扬，台湾每丢一个“邦交国”都是大陆试图干预台湾选举的作品，其实脑子里只有选举的也恰恰是台湾当局。从现在到明年台湾选举，无论发生什么事，蔡英文当局都会将之“选举化”，实现胜选连任是他们的首要目标。如果让台湾丢掉所有“邦交国”，但是能将这一切转化为有利于民进党胜选的舆论运动，那么可以相信，蔡英文和同僚们将取欢迎的态度。

选举对蔡英文当局就是一切，但对大陆来说，它是台湾一系列事态中的环节之一。大陆将保持长期发展，继续壮大力量，与这些相比，台湾选举的过程对我们来说不可控，但它的后果无论带来什么影响，又都是可控的。

举报我也说两句责编：魏少璞