路透社称，枪击的事发地点距离白宫不远，警方尚未逮捕嫌犯，也暂不清楚枪手的动机。
美国首都华盛顿发生枪击案：至少造成1死5伤
自动播放
<>视频：美国首都华盛顿发生枪击案：至少造成1死5伤，时长约36秒美国首都要消失了？ 美国地质学家——百年后华盛顿将被水淹没星巴克首家“手语店”开设：服务员全是听障人士华盛顿允许人类遗体堆肥葬 美国首个允许居民把自己变成肥料的州专为狗狗打造的豪华度假村冒充富二代骗倒纽约上流社交圈 德国假名媛获刑入狱产妇被“遗忘”在病房独自产子：尖叫了半小时也没人来中国游客遭巴厘岛教练性侵 家属称嫌犯上岗仅5天 未经岗前培训韩国5G用户数量两月破百万 华为参与供应设备朴有天本周末送检，坦白受黄荷娜劝诱吸毒6次“变道死”手机录像4年后首次公开，再次惹众怒74岁老人执行安乐死，过程中起身挣扎，被家属按住强行执行每天戴13公斤重的黄金 高调炫富结果悲剧了一声巨响传来噩耗！美国飞机硬生生撞向机库，10人当场死亡！民间高手仅靠一根“手杖”，烧出独一无二的“玻璃龙”，土豪都买不到！
中新网9月20日电 据外媒报道，当地时间19日晚间，美国华盛顿哥伦比亚特区发生枪击事件，导致1名男子死亡，另外5人受伤。

警方称，他们在当晚10时06分左右，接到了有关发生枪击案的报告。路透社称，枪击的事发地点距离白宫不远。

事件中共有6人遭到枪击，包括5名男性和1名女性。据警方消息，其中一名男子已经被宣布死亡，5名伤者被送往当地医院，他们之中有2人的伤势严重。

大都会警察局指挥官艾夫曼称，警方尚未逮捕嫌犯，也暂不清楚枪手的动机。

此外，华盛顿特区东北部也发生了枪击案，有3人中枪。