被抓前，中国有关部门在该飞行员的行李中“发现了一样物品”。但联邦快递并未指明被发现的物品是否为“非金属气枪弹丸”。
十年大案：水库发现无名头颅，血液没有完全凝固，面目全非！
自动播放
<>视频：又作妖？联邦快递证实其一飞行员在中国被拘 疑因非法运输弹药，时长约40秒十年大案：水库发现无名头颅，血液没有完全凝固，面目全非！青海警方开展扫黑除恶“利剑一号”集中收网行动追求野味鲜美非法狩猎终被抓扫黑除恶： 只因一点小摩擦 16人聚众斗殴被抓美女被抛尸广场，发现尸体时早已腐烂，无法辨认，悲剧女子曾是高校优等生，却沦落为天价外围女：一晚上5万元！瑜伽教练夜归遇"天桥色魔" 被"咸猪手"摸裙底女子醉酒大闹河北邯郸火车站 辱骂、撕扯民警被刑拘世界头号大毒枭，拥有300人私人军队，落网时说了一句狠话嚣张人贩子 眼皮下偷娃 毫不避讳自己人贩子身份老公喊妻子起床发现妻子死亡床上！床下哑铃有血迹，警方保护现场在爆校园性侵丑闻：揭阳一学校老师性侵学生，父亲含泪讨说法！村干部66刀捅死村民，手段残忍被判死缓，不料家属并不接受浙江失踪女童父亲现身：怀疑两租客“利诱”孩子奶奶丧尽天良，6岁幼童惨死凶手竟是自己亲人!
（观察者网讯）

据华尔街日报19日报道，联邦快递（FedEx）的一名飞行员在广州被捕。有知情人士向华尔街日报表示，该名飞行员在广州准备搭乘国泰航空前往香港时，因被发现携带气枪的“非金属弹丸”，被控非法携带运输弹药，被广州海关移民局拘留。

稍后，美国联邦快递向华尔街日报证实：该公司确实有一名飞行员在广州被拘，目前处于保释阶段。被抓前，中国有关部门在该飞行员的行李中“发现了一样物品”。但联邦快递并未指明被发现的物品是否为“非金属气枪弹丸”。


华尔街日报报道截图
华尔街日报援引知情人士称，这名飞行员名叫托德·霍恩（Todd A . Hohn），曾是美国空军上校，服役于阿尔特斯空军基地，2017年6月正式加入联邦快递成为该公司飞行员。9月12日，他在等待飞往香港的航班时被广州海关拘留。目前，霍恩已经联系家庭律师处理相关事宜，该名律师向华尔街日报确认了霍恩被捕的消息。

上述知情人士表示，霍恩是准备搭乘国泰航空前往香港时被拘留的，当时他的行李中被发现装有“用于仿制低压气枪的非金属弹丸”。中国方面指控霍恩非法运输弹药，并已开始进行刑事调查。知情人士说，目前处于保释阶段的霍恩被告知，在调查结束前，他不得离开中国内地。

联邦快递在发给《华尔街日报》的一份声明中证实了这一消息，并表示：“我们正在与有关部门合作，以更好地了解事实。”但并未指明霍恩是否因涉嫌非法携带气枪弹药被捕。


托德·霍恩，图自美国阿尔特斯空军基地网站
联邦快递此前就已屡次因违法事件在中国遭查处，被控非法滞留快件和收寄非法管控物品。

据央视新闻8月报道，福建省福州市公安局晋安分局8月18日通报，该省一运动用品公司收到由美国联邦快递公司承运的来自美国客户的快递包裹，内有枪支。

新华视点9月3日消息，9月初，联邦快递（中国）有限公司涉嫌非法收寄寄往香港的管制刀具。涉案物品已被我国有关部门暂扣，相关调查正在进行中。

联邦快递此前还涉嫌滞留逾百件涉华为公司进境快件，在调查期间，还发现联邦快递其它违法违规线索。

观察者网此前报道，联邦快递的财政状况并不太理想。在17日的美股盘后交易中，联邦快递股价暴跌9.95%，总市值蒸发逾45亿美元（约合320亿元人民币）。该公司未能达到季度盈利预期，并下调了2020年的业绩展望。

本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。